# Учебные проекты

В данном репозитарии находятся проекты, которые были выполнены в ходе обучения на курсе "Аналитик данных" в Яндекс.Практикум.
Просматривая проекты один за другим, можно увидеть, как происходило освоение полученных знаний, улучшение качества кода и информативности визуализации, внедрение новых методов работы с данными.

### Спринт "Базовый Python"

**Изученные навыки:**
1. Основы программирования на Python (типы данных, строки, списки, словари, циклы, функции);
2. Pandas для анализа данных;
3. Основые методы предобработки данных;
4. Работа с Jupyter Notebook.

### Спринт "Предобработка данных"

**Изученные навыки:**

1. поиск и обработка пропусков;
2. изменение типов данных;
3. поиск дубликатов и их обработка;
4. ктегоризация данных.

**Проект "Исследование надежности заемщиков"** 

На основе имеющихся данных о платёжеспособности клиентов было необходимо исследовать, влияет ли семейное положение и количество детей клиента на факт возврата кредита в срок.

### Спринт "Исследовательский анализ данных"

**Изученные навыки:**

1. построение графиков;
2. срезы данных;
3. группировака данных;
4. присоединение таблиц;
5. корреляционная матрица.

**Проект "Исследование объявлений о продаже квартир"** 

Используя данные сервиса Яндекс.Недвижимость, нужно было определить рыночную стоимость объектов недвижимости и типичные параметры квартир.

### Спринт "Статистический анализ данных"

**Изученные навыки:**

1. построение графиков;
2. описательная статистика;
3. теория вероятностей;
4. проверка гипотез;
5. модуль stats библиотеки scipy.

**Проект "Исследование тарифных планов"** 

На основе данных клиентов оператора сотовой связи было необходимо проанализировать поведение клиентов и поиск оптимального тарифа сотового оператора.

### Сборный проект 1

**Проект "Исследование продаж компьтерных игр"**

Используя исторические данные о продажах компьтерных игр, оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы, нужно было выявить закономерности, определяющие успешность игры.

### Спринт "Анализ бизнес-показателей"

**Изученные навыки:**

1. маркетинговая и продуктоваяя воронки;
2. когортный анализ;
3. метрики LTV, CAC, ROI, ARPU, ARPPU, MAU, WAU, DAU.

**Проект "Анализ бизнес-показателей"** 

На основе данных о пользователях, продажах и рекламных затратах необходимо было определить причины убытков компании на фоне крупных вложений в рекламу и дать рекомендации по их устранению.

### Спринт "Базовый SQL" и "Продвинутый SQL"

**Изученные навыки:**

1. срезы данных;
2. агрегирующие функции;
3. группировка и сортировка данных;
4. объединение таблиц;
5. подзапросы и временные таблицы;
6. оконные функции;
7. расчет бизнес-показателей и когортный анализ в SQL.

### Спринт "Принятие решений в бизнесе"

**Изученные навыки:**

1. приоритизация гипотез;
2. подготовка к проведению A/B-теста;
3. анализ результатов A/B-теста.

**Проект "Приоритизация гипотез и анализ результатов A/B-теста"** 

Используя данные интернет-магазина, нужно было приоритезировать гипотезы и произвести оценку результатов A/B-тестирования.

### Спринт "Как рассказать историю с помощию данных"

**Изученные навыки:**

1. основы составления презентаций;
2. виды графиков для различных целей;
3. библиотека seaborn;
4. библиотека plotly.

**Проект "Исследование рынка заведений общественного питания в Москве"** 

Требовалось исследовать рынок общественного питания на основе открытых данных, подготовить презентацию для инвесторов.
